Pada praktikum ini terdapat 2 device yaitu fan dan window, kemudian 1 sensor pendeteksi gerak, 1 end device PC, 1 switch PT dan 1 server. 
Dan Registration Server dengan user: ayuni dan password: ayuni.
Pada praktimum ini terdapat ruang tamu yang menggunakan sensor pendeteksi gerak, jika sensor mendeteksi adanya pergerakan maka fan akan menyala dan window akan tertutup atau close.
Jika sensor tidak mendeteksi adanya pergerakan maka fan akan off dan window akan terbuka atau open karena ruang tamu mendapat udara lebih dari luar.